---
permalink: /about/
title: "关于我<s>们</s> / About <s>Us</s> Me"
layout: single
excerpt: "---"
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: /assets/images/about_header_bg.png
toc: true
---

## 关于我

<!-- TODO: 个人主页url -->
我在温哥华地区做全职的课后补习老师有8年了，主要擅长数理化、计算机等理工类的科目，目前的学生大部分在从十年级到大学三年级之间。在教学上，我的特点概括如下：

- **理解能力**：教学教学，有教有学。实际上，教学是师生间的互动。这种互动不仅仅是语言上的，也包括表情、动作等隐性交流。通过细致的观察力和丰富的经验，我比大多数人更能随时读懂学生，从而增加教学效率。

- **多面能力**：我能教的科目比较多，从中学的数理化到大学高年级的数学、统计、物理化学、计算机等，从实验报告、理科论文到部分理工相关的面试指导，我通常可以伴随一个学生数年时间。这使我更容易增进对学生的了解，提高交流效率。

- **专业能力**：我对教学的知识不仅熟悉，更理解更深层次的原因和推导。教学时，我专注于精确、严谨，以确保教学内容的准确性和逻辑自洽性，同时将核心内容展示给学生，形成知识链。

- **应变能力**：都说因材施教，实际上做到却很难，因为“材”有多方面的“性质”。然而，这些“性质”只有到接触了“材”才能知道，这就凸显了教育者的应变能力在教学上的优势。

- **“业务能力”**：给学生补课有时就像跑业务，要熟悉相关的标准才行。我对BC省的中学，AP/IB，以及加拿大、美国的大学的课程结构和知识内容都了解颇多，简单来讲就是熟悉业务。

- **亲和力**：可能我也算是比较和蔼可亲吧。


## 理念

教育还是要有梦想的。

虽然现如今教育已经越来越功利化，学生追求分数而不是知识、学历而不是能力，但是越是如此，就越是警醒着我们不忘教育的初衷。韩愈曾描述老师的职责为“传道受业解惑”，而当今从师者能做到多少呢？先不提传道、授业，仅是解惑一点就很难真正做到，除非是先理解解惑的含义。以我个人的理解而言，姑且把解惑分为三个阶段：最初级的阶段，是解答一个知识点上的困惑，也就是通常老师都会为学生解决的困惑；再进一步，就是解决“为什么会对一些知识有困惑”的这个困惑，这就需要循序渐进地培养学习方法和思维方式，让学生不仅在这节课上取得好成绩，而且在今后都能够更好地学习任何知识或技能；最后，就是要解决“为什么要产生一切的困惑”的困惑，往深层讲，就是人们常说的为什么活着，而这一点需要老师在教学的过程中无时无刻透露着自己的积极价值观，却并不是让学生照搬模仿，而是不知不觉从中吸取提炼成为自己观念的一部分————以自己单纯的存在来为人解惑。

作为一个思想比较丰富的教育从业者，我从我以往那些学生的经历中看到了各种各样的变化，我认为其中至少有那么一小部分，有可能是受到我长期的影响造成的。所以，教育，是实实在在可以改变人的，不单单是知识，还有更重要的思想、观念和行为方式。

我作为一个教育者，我的理念就是尽力让每一个学生变成一个更好的自己。


## 发展与现状

在我教育事业的起步阶段，目前还没有线下门店，提供的课程也都是线上的形式。从疫情以来，我已经有近5年线上教学的经验，综合来说效率还要高于传统的线下教学。不过教学是师生的互动，所以课程形式的选择还是要看学生的适应程度。将来时机成熟时，我会在温哥华地区开设线下教育门店。

